Caro Senhor(a)
Candidato-me a esta oferta de trabalho pois procuro atualmente um emprego desafiante e com oportunidades de crescimento. A vossa empresa é líder na àrea de Inteligência Artificial, com vários projetos que me fascinam. Sempre tive interesse nesta àrea e penso que a melhor forma de aprofundar os conhecimentos que adquiri na faculdade e por estudo próprio é aplicá-los num trabalho a sério junto de profissionais experientes. Caso aceitem a minha candidatura, estarão a investir num jovem com um grande potencial e muito aplicado.
Encontro-me atualmente no 3º ano do curso de Sistemas e Tecnologias de Informação na NOVA IMS, e ao longo da minha licenciatura adquiri conhecimentos em diversas áreas, nomeadamente em Programação, IT, Matemática, Gestão de Projetos e Inteligência Artificial. Para além destes, também desenvolvi competências transversais e independentes à área, como tomar a iniciativa, ter perseverância face a desafios e manter a calma de modo a manter o meu desempenho. Tive também a oportunidade de trabalhar em várias equipas com membros muito diferentes e realizar diferentes cargos nelas, o que me ensinou a adaptar-me à função que estou a desempenhar e lidar com os meus colegas de equipa de modo a alcançarmos os objetivos, organizando-nos e resolvendo conflitos que possam surgir.
Juntamente com esta carta envio o meu CV, onde estão informações sobre mim e as minhas capacidades. Dessas, quero salientar os meus conhecimentos com vários tipos de linguagens de programação, comprovadas pelas minhas notas, e as várias àreas tecnológicas com que me familiarizei durante o meu curso. Quero também dizer que algumas destas provêm de cadeiras opcionais que realizei por ter interesse nelas.  
Quero então pedir que tenham em conta não só as minhas capacidades técnicas mas também as pessoais e sociais. Perante dificuldades, a minha única preocupação é encontrar formas de as resolver, sem desistir até as vencer. Sei que isto e a minha experiência a trabalhar em equipa serão sem dúvida uma mais valia para a empresa e que sou uma ótima escolha para esta posição.
Obrigado,
Diogo Rasteiro